شكراً لكم جميعاً للانضمام لنا اليوم.
في هذا الوقت، يشرفني أن أقدم لكم دارا خوسروشاهي الرئيس التنفيذي لشركة أوبر.
[تصفيق]
شكراً لكم
شكراً جزيلاً.
يسعدني حضوري اليوم كثيراً.
لقد عملت في منصب الرئيس التنفيذي للشركة لأكثر من ستة أشهر بقليل
وهذا أول منتج أطلقه كرئيس تنفيذي.
وأنا متحمس حقاً لحصولي على فرصة إطلاق منتجنا
هنا أمامكم أعزائي الشركاء السائقين.
ولذا يُسعدني كثيراً أن أكون هنا بينكم.
لدينا عرض ظريف جداً، والأهم من ذلك،
لدينا منتج رائع سنعرضه لكم،
ذلك المنتج الذي بنيناه معكم، ولكم.
نتحدث الآن كثيراً عن الثورة التي أحدثتها أوبر
في وسيلة نقل الأشخاص من المكان "أ" إلى المكان "ب"
أحدث ثورة في مجال النقل.
ولكن الحقيقة أننا لا نتحدث بصورة كافية عن الأشخاص الذين
يساعدوننا على تحقيق هذا التطوُّر الهائل، وهم، أنتم، شركائنا السائقين
ملايين الأشخاص حول العالم يقودون مع أوبر كل أسبوع.
وكل واحد منهم له قصة، له قصته الخاصة،
له سبب خاص جعله يتوجه نحو القيادة مع أوبر، ولهم جميعًا قصصهم
التي يشاركونها مع الركاب.
لذا أود أن ابدأ هذا العرض التقديمي بالحديث عن اثنان من شركائنا السائقين
وأن أشارك قصتهما معكم.
فالأول الذي أرغب في الحديث معه هو من سياتل،
وهي مسقط رأسي وعشت بها 13 عام من عمري.
إنه فريد. يبلغ فريد 82 عام.
وأتمنى أن أكون مثله عندما أبلغ ذلك العمر 82 عام.
وسبب شهرته أنه كان يغيني في حفل زفاف الفنان إلفيز بريسلي.
تحدثت عن الضغط. أليس كذلك؟
[ضحك]
يمارس فريد القيادة لأنه يرغب في أن يظل متصلاً، يرغب في
الحديث إلى الناس، يرغب في أن يشعر بأنه لا يزال قادر على العمل.
ومن التعليقات التي تلقيناها من الركاب حول فريد، يبدو لنا أن الركاب
أيضًا يحبون التحدث إليه.
تلقينا ملاحظتين عن فريد.
قال لنا أحد الركاب إن فريد هو أكثر الرجال الثمانيين الذين قابلتهم نشاطًا وحيوية.
والتعليق الثاني هو أنه يمكن للشخص
التعلم كثيراً حول الحياة فقط بالحديث إلى فريد.
والآن لدينا شخص آخر يمكن أن نتعلم جميعاً منه، وهي جوليس.
جوليش هي أمرأة هندية من شركائنا السائقين.
وهي العائل لأسرتها منذ 15 عام.
ومنذ أن فقدت زوجها منذ 15 عام.
وبعد محاولة العمل ببعض الوظائف غير المناسبة الأخرى، بدأت القيادة مع أوبر.
جعلتها القيادة مع أوبر قادرة على التحكم في أمورها
وأيضًا قادرة على رعاية أمها المسنَّة وابنها البالغ 18 عام.
إنها أحد شركائنا.
لقد قالت أنها "قد لا تحصل على ما تريد بسهولة، لكنها لا تستسلم بسهولة".
وبمناسبة عدم الاستسلام بسهولة،
القصة الأخيرة التي أرغب في مشاركتها معكم هي قصة خاصة جداً بالنسبة لي. وهي قصة «لي».
فرَّ لي من بورما قبل عقد من الزمان ليطلب اللجوء السياسي في المملكة المتحدة  مع عائلته.
وتعد قصته ذات طابع خاص بالنسبة إليّ؛ لأن عائلتي تركت
إيران قبل 40 عاماً لطلب حق اللجوء في الولايات المتحدة،
وكنا محظوظين كثيراً بوجودنا في هذا البلد في وقت تم استقبالنا فيه بكل ترحيب.
رأى لي في إنجلترا بلداً يمكنه إعادة بناء حياته فيها
بعد أن خسر كل شيء، ولكنه لم يحقق هذا بسهولة.
وبعد عامين، حصل على حق الإقامة في إنجلترا
فقط بعد أن تدخل رئيس وزراء إنجلترا للسماح له بذلك.
ويمارس «لي» الآن القيادة مع أوبر.
ولقد أعجبه الأمر كثيراً لأن بإمكانه قضاء بعض الوقت مع عائلته إلى جانب مشاركة قصته أيضاً
مع الركاب، وتقييم ه هو 4.91، ويترك الركاب له
تعليقات رائعة بالفعل.
نشعر بالامتنان لكون لي جزءاً من مجتمعنا.
والآن، أثناء القيادة لا يهم من أنت، المهم هو ما تقدمه،
للركاب، وللمدن التي نعمل بها، وللشركة ولي أنا شخصياً.
وأعرف أنك لم يصلك دوماً هذا الإحساس.
فأنت قلب تجربة أوبر، ولكننا في إطار طريقنا،
غفلنا عن هذا الأمر في إحدى مراحل نموّ الشركة.
اهتممنا كثيراً بالنمو ولم نهتم بما يكفي بالأشخاص الذين هم وراء هذا النمو.
قلنا أنكم شركاؤنا؛ لكننا، في الواقع، لم نعاملكم كشركاء.
لقد ارتكبنا بعض الأخطاء، وكان خطؤنا الأكبر هو عدم إعطاء الأولوية لتجربتكم،
لأن تجرتكم هي التي تحدد تجربة الركاب،
وتُحدِّد آرائهم في ما يتعلق بالمنتجات.
كما أنكم شركاؤنا، وكنتم معنا طوال الطريق،
غفلنا عن هذا الأمر بطريقة ما.
والآن نرغب في تحسين أدائنا، وندرك ذلك جيداً.
وكانت البرامج التي أعددناها مثل برنامج الـ «180 يوماً من التغيير»
خطوة هائلة ومهمة نحو الأمام لنا.
تعاون الكثير من الأشخاص معاً في شركتنا، وخلال ستة أشهر، أطلقنا ما يقرب من
40 خاصية جديدة تصل إلى الشركاء السائقين حول العالم.
بعضها كان كبير وبعضها صغير، لكنها
جميعها ميزات وفَّرناها بناءً على طلبكم.
لقد أبلغتمونا برغبتكم في أن يتم تقدير الوقت الضائع، ولذا فرضنا رسوم وقت الانتظار.
قلتم أنكم لا تشعرون بتوفر الدعم لكم طوال الوقت، فقدّمنا لكم
ميزة الدعم عبر الهاتف على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع للاستفادة بها متى وأينما احتجتم إليها.
لقد علمت أنكم أبلغتمونا كثيراً، حتى قبل انضمامي لأوبر،
أنكم ترغبون في تمكينكم من الحصول على الإكراميات مباشرةً عبر التطبيق.
ولذا فقد فعّلنا ذلك.
أجرينا التغيير.
ومنذ أن أطلقنا ميزة تقديم الإكراميات من داخل التطبيق،  حصل الشركاء السائقون في جميع أنحاء العالم
على مئات الملايين من الدولارات عبر ميزة الإكراميات من داخل التطبيق.
لقد كان الأمر ناجحاً جداً وقد أسعدنا إنجازه كثيراً.
كان برنامج الـ «180 يوماً من التغيير» والبرامج المماثلة خطوات بالغة الأهمية نحو التقدم، كما كانت،
إلى حد ما، تصحيحاً لما فعلناه في الماضي.
وبعد مرور 180 يوم --انتهينا من البرنامج،
علمنا أننا ما زال أمامنا الكثير من العمل لإنجازه.
لقد علمنا أن علينا تحقيق ما هو أكثر من مجرد تصحيح بعض
الميزات التي طلبتم تغييرها وأننا بحاجة إلى إجراء تحسينات جوهرية، كشركة
وبحاجة إلى إجراء تحسينات جوهرية على منتجنا وتجربتنا معكم لنعاملكم الآن
كشركاء بالفعل، وليس مجرد اسماً.
ولهذا، أدعو «يوكي» إلى المنصة ليتحدث قليلاً
عن خطتنا القادمة، وستشاهدون منتجاً أنشأناه
خلال شهور وشهور من الجهد، ولكن أهم ما في الأمر أنه منتج أنشأناه من خلال
الحوار الحقيقي معكم والذي أظن أنه سيمثل
تطور كبير جداً عما لديكم الآن، لأننا عملنا معكم على بناءه.
والآن، دعونا نلقي نظرة.
تفضّل يا «يوكي».
شكراً لكم
[تصفيق]
شكراً لك يا «دارا».
مرحباً بكم جميعاً.
اسمي يوكي، وعملت بتجربة القيادة.
وقبل أن أبدأ في التحدث عن مستقبل تجربة الشريك السائق،
أرغب بالفعل في البدء بهذا الرقم، 8.5 مليون.
إنه في الواقع يساوي تقريباً عدد الساعات في ألفية كاملة، ألف عام،
ولكن الشيء المدهش هو أنه نفس الوقت الذي تقضونه جميعاً
كشركاء سائقين في استخدام النظام في اليوم الواحد.
تقضون جميعاً معاً 1000 عام في اليوم الواحد مع هذا الرفيق الصغير الموجود هنا،
إنه تطبيق الشريك السائق.
إنه وقت طويل على أن يقضيه الشخص مع أي شيء، فما بالكم بقضائه مع تطبيق.
لذا، عندما بدأنا التفكير في مستقبل تجربة الشريك السائق،
رأينا أنه يجب البدء من هنا، من التطبيق الذي تستخدمونه جميعاً.
لمن يتذكر منكم، كان هذا هو شكل تطبيق الشريك السائق
من فترة تزيد قليلاً عن ثلاث سنوات.
أعرف أن منكم أشخاص موجودين حالياً في هذه القاعة، يتذكرون الآن استخدامهم للتطبيق في ذلك الوقت.
وفي عام 2015، أجرينا بعض التحسينات.
بعد سنوات من الاضطرار إلى زيارة موقع الويب للتحقق من المعلومات المهمة،
مثل الدخل والتقييمات، أصبح بإمكانك القيام بذلك من داخل التطبيق.
وبمرور الوقت، أضفنا مزيداً من الميزات، مثل مشاوير الوجهات،
وبعض الحوافز والفُرَص والعروض المختلفة
والقدرة على تتبعها وموجز يحتوي على أطنان من المعلومات؛ أطنان وأطنان من المعلومات.
[ضحك]
وبينما كنا نضيف هذه الميزات والتي نأمل في أن تكون مفيدة،
أظن أن البعض قد يتفق معي في أن الأمور بدأت تخرج من أيدينا قليلاً.
فالالتقاء بالراكب على سبيل المثال، يُعد في الغالب هو أصعب شيء في تجربة القيادة.
وما بدأناه بصورة مبسطة بدأت بمرور الوقت يصبح أكثر تعقيداً.
لقد قدّمنا خدمة أوبرإيتس وبدأنا الدخول في مجال توصيل الطعام.
بدأنا نسأل كم عدد الركاب الذين سيركبون السيارة وبدأنا نقدم لك
ملاحظات تفصيلية عن خدمة التوصيل، وبعد قليل لم يعد لدينا مساحة كافية في الشاشة لعرض الخريطة.
[ضحك]
وقد كدَّسنا الكثير جداً من الأشياء في هذا التطبيق حتى أصبح استخدامه أمراً صعباً.
وعلمنا أننا قد تجاوزنا مرحلة التغييرات الطفيفة.
لقد كنا بحاجة إلى تطبيق جديد تماماً.
وهو ما أعددناه بالفعل.
فلنلقي نظرة سريعة.
[موسيقى]
إليكم تطبيق الشريك السائق الجديد.
ويسرُّني أن أصحبكم في جولة للتعرُف عليه اليوم.
ولتعريفكم به، سأضع التطبيق الحالي في
الجانب الأيسر والتطبيق الجديد في الجانب الأيمن.
إذاً، هيا بنا إلى التطبيق الحالي.
أحد الأشياء التي أبلغتمونا بها هي أن أكثر الأمور أهمية بالنسبة إليكم هو تحقيق الدخل.
أنت تفتح التطبيق وما ترغب في القيام به هو الاطلاع على المبلغ
الذي حققته في رحلتك الأخيرة، وكذلك كم المبلغ الذي تحققه اليوم،
وهذا الأسبوع ومدى تقدمكم للحصول على الحوافز.
والمشكلة هي أن المعلومات قد تكون متناثرة في كل مكان.
إنها واردة في هذا الموجز.
وعليكم أن تبحثوا كثيراً لتتمكنوا من الاطلاع على الدخل الأسبوعي
ومدى تقدمكم للاستفادة من العرض.
ولذا، فقد وضعنا الدخل في مقدمة اهتماماتنا عند إعداد التطبيق الجديد.
وأصبحت لدينا الآن «ميزة تتبع الدخل» الجديدة تماماً في أعلى شاشة التطبيق، والتي تُحدِّث تفاصيل الدخل بعد كل مشوار.
وعند الضغط عليها، يمكنكم التمرير بين القيم الإجمالية اليومية،
والقيم الإجمالية الأسبوعية، ويمكنك معرفة مدى قربك من إتمام العرض.
ويمكنك حتى الاختيار أي هذه العناصر أهم بالنسبة لك.
يُعد تتبع الدخل أمراً مُهماً،
إلا أنه بنفس قدر أهمية البحث عن فرص جديدة لتحقيق الدخل.
ولإجراء هذا، سيلزمكم استخدام الخريطة.
كما ترون، من الممكن على الأغلب أن تكون غير مُرتَّبة وتصعب قراءتها.
ولذا، فقد نظّمنا الخريطة إلى حد كبير في التطبيق الجديد.
وعندما توجد مجموعة من الفرص المختلفة وتقوم بالتكبير،
نتحقق من تجميعها معًا حتى يسهُل الاطلاع عليها.
وعندما يلفت انتباهكم إحدى الفرص، كل ما عليكم هو الضغط عليها
لمعرفة المزيد حولها، وأهم ما في الأمر، يمكنك الآن التنقل إليها،
هذا الشيء الذي لم تكن تستطيع القيام به من قبل.
يااا!
[ضحك]
[تصفيق]
شكراً لكم
والآن، الشيء الآخر الذي نظَّمناه على الخريطة هو كيفية عرض مناطق تسعيرة الطلب الزائد حالياً.
فهي تتم الإشارة إليها حالياً، بشكل أساسي، بهذا الغشاء الأحمر الضخم الذي يغطي المدينة بأكملها،
والآن ما فعلناه هو أننا وضعنا الطلب الزائد خلف تخطيط الطرق بحيث
يمكنك رؤية الأشياء بسهولة كأسماء الشوارع والعلامات الرئيسية.
[تصفيق]
شكراً لكم
أما الأمر المفضّل لدي، فهو أننا لم نعد نعرض الطلب الزائد في المحيط.
[ضحك]
[تصفيق]
فأنا متأكد من أنه لن يقوم أحد من قلب المحيط ليطلب مشواراً.
حسناً.
فهذه في الواقع هي لقطة شاشة مما يزيد عن عام واحد بقليل عندما ذهبت للقيادة لأول مرة.
وعندما انتقلت إلى وضع الاتصال، لم يحدث أي شيء لمدة 15 أو 20 دقيقة،
ولم أكن متأكداً مما إذا كانت أوبر تعرف أنني متصلاً.
ولم أكن متأكدًا مما إذا كنت سأرى راكبًا،
وبالتأكيد لم أكن أعرف ما يتعيّن عليّ فعلهُ بعد ذلك.
طلبت أصدقائي بعد ذلك من المكتب فقط للتحقق مما إذا كان حسابي بحالة جيدة.
والشيء الوحيد الذي كان يبلغني به التطبيق، هنا بالأسفل في الموجز
كيف تدخر أموالك لسن التقاعد، كل ذلك حتى قبل أن أحصل على أي أي أموال من استخدامي للنظام.
لذا، فقد رغبنا في تغيير ذلك.
لذا الآن عندما توجد في منطقة بطيئة،
فإننا نبلغكم عملياً إذا كنا نعتقد أن هناك مكان أفضل يمكنكم التواجد به.
نمنحكم فكرة عن العالم من حولكم
بدلاً من أن نترككم تتساءلون عمّا يجب فعله بعد ذلك.
حسناً. حسنا، لنفترض أنكم الآن في طريقكم إلى الالتقاء بأحد الركاب، وكما تعلمون،
هذا هو ما يبدو عليه الأمر اليوم.
وقد قمنا ببعض التحسينات على هذه التجربة فقط لنجعلها
أقل صعوبة. لذا، فالأمر الأول بسيط ولكننا أنصتنا إلى تعليقاتكم.
ولم نعد نعرض وقت الوصول المقدّر  إلى موقع الالتقاء فقط.
بل نعرض لكم أيضاً المسافة إلى موقع الالتقاء،
وهي المسافة المقدَّرة بحوالي 5 كلم، المعروضة على الشاشة فقط لتوفير المزيد من التوضيح.
وثانياً، عندما يرسل لك الراكب رسالة، يمكنك فقط الرد بضغطة زر
مع عدد من الردود السريعة للاختيار من بينها، مثلاً، "أنا عالق في الزحام".
بينما يعالج التغيير الأخير مصدر إزعاج كبير؛ تلك الأوقات
التي لا يمكنكم فيها بدء المشوار أو إنهائه بسبب انقطاع الاتصال بالإنترنت.
نعم. إنه شعور مزعج للغاية.
أن تظل فقط تقود السيارة حتى يلتقط هاتفك إشارة الاتصال بالإنترنت  في نهاية المطاف.
ولذلك، لن يحدث هذا في التطبيق الجديد.
الآن أنت فقط تبدأ المشوار أو تنهيه، ويمكن أن تكون أنت
والراكب في طريقكما.
والطريقة التي يعمل بها هي، أننا نأخذ موقعك عبر نظام تحديد المواقع GPS،
والذي يمكن لهاتفك الاستفادة منه بدون اتصال بالإنترنت.
ونحفظه حتى وقت لاحق، وفي المرة التالية التي يكون لديك فيها اتصال، فإننا فقط نرسله.
مرحباً.
[تصفيق]
شكراً لكم
حسنًا، كانت هذه بعض التغييرات التي أجريناها على تجربة القيادة.
وفي الوقت الذي لا تمارسون فيه القيادة ستكونوا على الأرجح تطلعون على كل هذه المعلومات في الموجز
الذي تحدثنا عنه في وقت سابق.
لقد أوضحتم لنا مدى ما قد تسببه من التباس، ومدى الصعوبة في معرفة
الأخبار الحديثة من القديمة، تلك الرسالة التي رأيتها منذ ثلاثة أيام
والتي ظننتم أنها هامة أو شيقة
لا يمكنكم العثور عليها الآن لأنها اختفت تماماً.
لقد جعلنا الأمر الآن في غاية البساطة.
لديكم صندوق وارد ليقدم لكم الإخطارات،
وهو مُنظَّم حسب الترتيب الزمني،
حتى تتبع ما رأيته وما لم تره.
ونأمل أن يؤدي ذلك إلى شعور بالنظام بصورة أكبر.
الشيء الآخر الذي قد تقوم به عندما
تكون غير متصلاً هو الاطلاع على تقييماتك.
وهذا هو شكل التقييم في التطبيق الحالي.
وهذه هي لقطة الشاشة الخاصة بي،
بتقييماتي، وأنا لدي فقط 21 مشوار بتقييم خمس نجوم.
أعرف أن الكثير منكم يحققون هذا خلال يوم واحد.
لكننا أردنا أن نعرض لكم في التطبيق الجديد ما هو
-- أكثر من مجرد هذه الأرقام.
نعرض كل انجازاتك مع أوبر، المشاوير منذ بدايتك مع أوبر
التعليقات الإيجابية التي حصلت عليها،
ملاحظات الشكر التي تدفع إلى التحفيز التي تلقاها الركاب.
يمكن الاطلاع على كل ذلك بصورة أبسط الآن.
وأخيراً، بالنسبة لأولئك المبتدئين في القيادة مع أوبر،
نعرف أنه من الصعب التعرف على كل هذه
الميزات المختلفة ومتابعتها.
والتعوُّد عليها. وإننا نوفر حالياً بعض المقالات هنا وهناك من أجل المساعدة.
والآن، إننا نبني دليلاً شاملاً يحتوي على مجموعة
من مقاطع الفيديو المختلفة التي توضح لك أساسيات استخدام التطبيق
وكيفية عمل الكثير من هذه الميزات.
إننا نرغب في التأكد من كونكم مستعدين وواثقين من أنفسكم قبل الانطلاق على الطريق.
لذلك، كان هذا استعراضاً للتطبيق الجديد وبعض ميزاته.
وتم إعداد الكثير من هذه الميزات ـ إن لم يكن جميعها ـ بناءً على أفكاركم وتعليقاتكم.
ولذا، شكراً لكم.
[تصفيق]
هذا التطبيق الجديد له طابع خاص ليس فقط لما أعددناه ولكن
بسبب كيفية إعدادنا له --أعددناه معاً.
ونرغب في أن نعرض لكم كيف تم ذلك
لذا أعددنا لكم فيديو سريع معًا لكم. فلنلقي نظرة
[موسيقى]
[ضحك]
[ حديث بلغة أجنبية ]
ما هذا؟ سيارتي تطير.
[ضحك]
ياااه!
هذه هي أول فرصة تُتاح لي حقاً للتفاعل.
من الصعب تفسير سبب تجمد الشاشة أحياناً أو مكان ثباتها.
من الممتع أن يكون لديك شيء تقدمه
بالتطبيق، أنت تعرف الطريقة التي تعمل بها أوبر.
كسائق، سيسعدك أن تجد من ينصت إليك.
ما هذا، 11800؟
الوقت.
الوقت؟
نعم
ولكن الوقت هو 6 دقائق.
هذا هو أهم شيء بالنسبة إلى الشركاء السائقين،
وهو الحاجة إلى العثور على الحافز.
عندما عثر أخيراً على الزر المخصص لذلك، نقله إلى موقع إلكتروني تعذَّر تحميله.
[ضحك]
وبكل وضوح، من وجهه يتضح أنه يحب هذا الأمر.
قد تنسى شيئاً هاماً عندما تنظر إلى
البيانات وتقضي وقتك في المكتب وهو الناس الذين
تؤثر فيهم وقصصهم الخاصة.
إننا هنا مع أوبر، وأبر أيضاً هنا معنا.
إنك تعرض أشياء أكثر.
وتريد منا الكثير.
وتمنحنا اهتمام قليل.
أظن أنه سيكون مفيداً بكل تأكيد.
أظن أننا كشركة لدينا الكثير من العمل.
فأنا لا أنظر إلى ما قمنا به وأقول أنه رائع
بل أنظر أكثر إلى المزيد الذي ينبغي علينا القيام به.
إننا نجمع الأسئلة.
ونساعدهم على تنزيل التطبيق.
ونقوم بذلك معاً.
وأنا أرى أن
الأمر لا ينتهي هنا.
لقد بدأ بالفعل اليوم.
والمهم هو ما سيحدث بعد ذلك.
هذا هو كل ما نحتاج إليه.
أنا أحب بالفعل فترة ال 180 يوم من التغيير.
[موسيقى]
[تصفيق]
يا للروعة.
من المدهش أن ترى أنه تم تلخيص آخر ثلاثة أشهر أو أكثر في ثلاث دقائق فقط.
مرحباً بكم جميعاً. اسمي «كيم»، وإنني مثلكم، لا أجلس في مكتب في سان فرانسيسكو.
إنني أعمل هنا في فريق العمليات في لوس أنجلوس.
ومهمتي هي التأكد من أن الفريق في سان فرانسسكو  يأخذ تجاربكم على أرض الواقع
في الحسبان.
ما رأيتموه في هذا الفيديو كان توجه جديد تماماً نحو البناء.
وهو شيء يجب أن نقوم به دوماً.
لقد أبلغتمونا برغباتكم، ونحن أنصتنا إليكم.
لقد أعددنا التطبيق الجديد معكم.
كما أطلقنا برنامجاً تجريبياً أطلقنا عليه «لنتعاون معاً لبناء مستقبل أفضل»
حتى نتمكن من فهم ما سيكون عليه التطبيق بالفعل في أثناء القيادة خلال ساعات الذروة
في القاهرة أو توصيل الطعام مع ضعف الاتصال بالإنترنت في بانغالور أو التعلق في الزحام
في طريق 405 في لوس أنجلوس.
في نوفمبر، 2017، انضم ما يقرب من 500 شريك سائق وشريك توصيل
في جميع أنحاء العالم لبرنامجنا التجريبي وبدأو في اختبار
التطبيق الجديد من الولايات المتحدة.
ووصولاً إلى الهند.
وقد انطلقنا بدعوة الشركاء السائقين التجريبيين إلى مراكز التسجيل
حيث ساعدهم مهندسو فريقنا على تثبيت التطبيقات التجريبية على هواتفهم
وقدّمنا لهم عرضاً تقديمياً كهذا.
لقد كانوا متحمسين.
[ضحك]
ومتشككين.
ولديهم الكثير من التساؤلات.
الكثير والكثير من التساؤلات.
[ضحك]
وكان أمامنا الكثير من الوقت للإنصات إليهم.
وكان لدى الشركاء السائقين الكثير ليقولونه.
تحدثوا إلينا عن كل شيء، بدءاً من الحديث عن بلدهم
إلى الحديث عن عائلاتهم وعن كيفية الاستمرار في إزالة الضغط عنهم في تجربتهم للقيادة.
حدث ذلك في كل مكان، في ساوباولو وبنجلاديش، نعم وهنا أيضًا في لوس أنجلوس.
انتهى العديد من الشركاء السائقين في الحدث بإجراء مشوارهم الأول
مع أحد أعضاء فريقنا.
وقد كانت هذه هي المرة الأولى التي نطلق فيها تطبيقاً تجريبياً
في أيدي 500 شخص.
ولكن الأمر لم ينته هنا.
والآن، سأدعو حيدر إلى المسرح،
ليحدثنا عما حدث بعد ذلك.
[تصفيق]
شكراً لك، كيم.
ومرحباً، لوس أنجلوس.
اسمي «حيدر» وأُعد المهندس الأول في الفريق المسؤول عن تجربة الشريك السائق.
من الرائع أن أعود مجدداً إلى لوس أنجلوس، مدينتي الأم، للتحدث عن بعض
الأمور التي طوَّرناها على مدار العام الماضي.
ما شاهدتموه في هذا المقطع كان جديداً علينا.
فنحن لم نتعاون دائماً معاً لإعداد التطبيق.
لقد علمنا أن التعليقات التي سنتلقاها خلال هذه العملية ستكون حاسمة
وبالغة الأهمية لمستقبل التطبيق.
لذلك فقد فكرنا طويلاً وجدياً حول الطرق المختلفة
التي يمكننا العمل بها وجمع الملاحظات منكم.
ولكن نظام العمل بالتطبيق التجريبي التقليدي لم يكن كافياً بالنسبة لنا.
لقد رغبنا في بلوغ مستوى أعلى.
لقد رغبنا حقاً في فهم كيفية عمل التطبيق في مختلف المدن، ومختلف
الظروف بالنسبة إلى مختلف الشركاء السائقين.
لقد أردنا أن نعرف الحالات التي عمل فيها التطبيق بنجاح ولبى التوقعات والحالات التي عجز فيها عن ذلك.
لذلك، فقد توصلنا إلى بعض الطرق للإنصات والتعلم.
لقد مارس الشركاء السائقون القيادة إلى جانب أعضاء
من فريق العمل وكانوا يشاركون تجاربهم مع فريق العمل أولاً بأول.
لقد شاركوا أفكارهم في أثناء الغداء، وقدموا وجهات نظرهم حول التصميم الجديد.
في العديد من المدن، دعانا الشركاء السائقون إلى منازلهم،
ومنحوناً هدفاً أقوى لما نقوم به وسبباً أقوى للعمل.
بل أصبح بعضهم أصدقاء مراسلة لنا عبر تطبيق واتس أب، وأخبرونا بكل شيء
وأبلغونا بكل ما يتعلق بالتطبيق؛ الأمور الجيدة، والسيئة، بل، نعم، وحتى الأكثر سوءاً.
[ضحك]
مع استخدام الشركاء السائقين للتطبيق، أصبح بإمكانهم تسجيل تقارير الأخطاء.
المهندسون يعرفون أن ما نسميه "Bug" هو أي شيء خطأ في التطبيق.
كان بإمكان الشركاء السائقين تسجيل سجلات الأخطاء من التطبيق
وتأتي هذه الأخطاء إلى فريق المهندسين للتحقق منها.
على مدار الأشهر الخمسة السابقة، تم تسجيل ما يقرب من 4000 خطأ
بواسطة الشركاء السائقين في المدن التي يتم اختبار الإصدار التجريبي فيها.
قد يبدو هذا الرقم كبير، وسأعترف أنها كانت أخطاء كثيرة بالفعل.
[ضحك]
ولكن هذا هو الغرض من التجربة.
اكتشاف الأخطاء وإصلاحها.
وأسوأ أنواع الأخطاء هو الخطأ الذي يصعب اكتشافه أو لا تتوفر
حوله معلومات كافية لنتمكن من إصلاحه.
لذا فقد كان أمراً بالغ الأهمية بالنسبة إلينا أن نقيّم التطبيق خلال هذه المرحلة،
وكنا ممتنين للغاية للشركاء السائقين في المدن التي تمت التجربة فيها لمساعدتهم لنا.
فيما يلي أمثلة قليلة حول كيفية جمعنا للملاحظات.
ولكنني متأكد أنكم تتساءلون عمّا فعلناه بهذه التعليقات؟
لقد جمع أعضاء فريقنا المُشارك على الأرض تعليقات الشركاء السائقين
وشاركوها مع فرق العمل بسان فرانسسكو
في هيئة ما نسميه قصص الشركاء السائقين مثل هذه.
وقد انتشرت هذه القصص سريعاً داخل الشركة.
وفجأة أصبح مهندسونا على اتصال بما
يجري مع الشريك السائق في المدن المختلفة.
لقد أدركوا أن العمل الذي يجرونه له أثر عميق على أرض الواقع.
فقد يؤدي وجود مشكلة بسيطة في التطبيق إلى مشكلة أكبر في حياة شريك سائق.
لقد كانوا متحمسين بشدة لإصلاح أي خطأ، ولقد أصلحنا الكثير من الأشياء.
لقد كان للتعليقات التي حصلنا عليها وتلك القصص أثراً عظيماً في التغيير.
المثال المفضل لدي هو مثال شهدته بنفسي مباشرةً
عندما سافرت إلى مصر للالتقاء بالشركاء السائقين في القاهرة.
لقد شعر بعض الشركاء السائقين بأن الطريقة التي صممنا بها «ميزة تتبع الدخل» لم تكن ملائمة
لأنها قد تؤدي إلى ما يسمى بـ «الحسد».
"الحسد" في العربية معناه "الحقد"، وفي مصر وفي بعض ثقافات دول الشرق الأوسط،
قد يؤدي جذب انتباه الآخرين إلى ثروتك والنعم التي بين يديك إلى سوء الحظ.
بينما صممنا «ميزة تتبع الدخل» بحيث يتم إخفاؤها عند وجود أحد الركاب في سيارتك بشكل طبيعي،
أخفقنا في إدراك أن بعض الشركاء السائقين قد يشعرون بعدم الراحة
إذا تطلع أحد الأشخاص خارج السيارة إلى ما حققوه من دخل.
لذا شاركنا هذه الملاحظات مع الفريق، وعلى الفور
تقدم فريق العمل لتقديم حلول مختلفة.
وانتهى بنا الأمر بإعادة تصميم الخاصية بحيث يمكن للشريك السائق إخفاء
دخلهم كلما رغبوا في ذلك.
قد يبدو هذا تغييراً بسيطاً، ولكن هذه الأشياء الصغيرة تجتمع معاً
لتؤدي إلى تقديم تجربة جيدة أو سيئة.
لقد اتخذنا كل ملاحظة من هذه الملاحظات على محمل الجد.
إننا متحمسون بشأن التطبيق الجديد.
ونرغب في أن يكون مناسباً لجميع الأشخاص.
وهذا هو السبب في بدأ طرحه تدريجياً على مدار الأشهر القادمة.
وخلال فترة الطرح هذه، سنستمر في الإنصات وجمع الملاحظات،
وإجراء التغييرات بناءً على ما سنستمع إليه.
سنستمر أيضاً في اختبارها وتطوير التطبيق،
لأن هذه هي طريتنا في تأسيس أعمالنا وتجربتكم
والشعور بما تشعرون به، وجعل التطبيق يعمل بأعلى قدر ممكن من السلاسة.
وعلى هذا الهامش، أود مشاركة مقطع فيديو لأحد أعضاء الفريق الذين ذهبوا لتجربة الأمر بأنفسهم.
فلنلقي نظرة
حسناً، بالنسبة لي سبب وجودنا هنا هو لمراجعة تطبيق الشريك السائق عملياً.
حسناً.
فلنبدأ.
أرني ما لديك.
إننا في طريقنا.
حسناً.
إذا، سأقبل هذا.
مرحباً.
تفضَّل.
كيف تسير الأمور؟
ابدأ.
كيف أشعر بجلوسي في مقعد شريك أوبر؟
لدي شعور طيب.
أنا--إنها المرة الأولى لي للقيادة في سان فرانسسكو،
فالأمر يُشعرني بالتوتر بعض الشيء.
حسناً.
توجه هنا يساراً.
سأفعل -- أعتذر.
أظن أنني فقدت المنعطف.
ياه، فقدته مرة أخرى.
يا إلهي!
[ضحك]
دعنا نرى ما إذا كان هناك حلاً.
يا إلهي.
انظر إلى هذا.
هذا مريع.
هل عليّ أن أُنزلك هنا فقط؟
حسناً.  هيا بنا.
نتمنى لك يومًا رائعًا.
مرحباً.
كيف تسير الأمور؟
كيف حالك؟
جيد.
لا.
أخبرني أن أتجه إلى اليمين والآن طلب مني أن اتجه إلى الأمام.
نتوجه لنلتقي بدانيال.
إنه يقول «ابدأ خدمة uberX».
الآن، عليك ألا تبدأ حتى تأخذه.
هل يجب أن يكون هذا هنا؟
3، 2، 1
لقد تم الأمر!
جارٍ فرض رسوم على وقت الانتظار.
حصلنا على الأجرة. حسناً.
حسناً.
الآن يمكننا الاسترخاء.
[ضحك]
الآن هو يعرض أنه يتعين عليّ إنزالك على الجانب الأيسر.
ليس الإنزال، بل الالتقاء بالراكب.
ولكنه قد وجهني بشكل مختلف، ألا تظن ذلك؟
دعنا نرى. سأقوم بإنهاء مشوار uberX يا دانيال.
لا يمكنك إنزالنا في شارع السوق.
إنها سيارة uberX جميلة.
نعم.
[ضحك]
لا، الانعطاف.
لفهم ما يمر به الشركاء السائقون
--فنحن دائماً نرى ونشعر بالتجربة من جانب الراكب.
لكن أظن أنه علينا أن نتواصل بشكل أفضل مع جانب الشؤيك السائق، كفريق وكشركة.
[تصفيق]
أنا -- عليَّ أن أعترف، أن الأمر كان جيد باستخدام التطبيق،
ولكنني كنت مفرطاً في الثقة بنفسي وأنا أستخدمه.
لقد قدت السيارة مع اثنين من المراهقين وتوأم عمره خمس سنوات، وكنت أشعر أن الأمر في غاية السهولة.
لدي مجموعة صغيرة خلفي عندما أقود كل يوم، ولكنني
عليّ الانتباه إلى الراكب والتطبيق والاتجاهات،
كان الأمر أصعب مما توقعت.
لذا أقدم لكم كل الاحترام لما تقومون به كل يوم.
وعندما فقدت ذلك المنعطف، شعرت بالتوتر تماماً.
[ضحك] كان منعطفاً كارثياً.
تماماً. بمعنى الكلمة. وقلت لو كان هذا راكباً لن يحصل على راتباً مني
لشعر بالاستياء الشديد مني.
لذا -- [ضحك]
كانت -- كانت هذه تجربة ممتعة،
وآمل أن تتكرر مُجدداً.
استمع، عندما أتيت إلى أوبر، فقد أحضرني مجلس الإدارة لأنهم أرادوا إحداث تغيير.
لهذا السبب أتيت.
وعندما عرضت على مجلس الإدارة ما أنتوي فعله، وهي أننا نرغب في
أن نتغير كشركة وليس فقط نُغيِّر ما نقوم به.
أيضاً أن نستمع بصورة أكبر وأن نستمع إلى المجتمعات التي نعمل بها،
المدن التي نعمل بها -- وجهات التنظيم التي نتشارك معها
وخصوصاً أنتم، شركاؤنا السائقون.
وأحد أول الأشياء التي فعلتها عندما ذهبت إلى هناك
في كل مدينة زرتها هو التعرف على شركاء سائقون، ومنتديات
السائقون والتحدث إلى الشركاء، وكان الأمر رائعاً فلقد تعلمت الكثير.
لقد كنت مندهشاً بمدى معرفتكم بالأنظمة وبالتشغيل،
والمنتجات وكيفية العمل.
فاجأني البعض منكم، ولكنني تعلمت،
وفهمت أنه عليّ أن أتعلم الكثير كمدير تنفيذي هنا
ولدينا الكثير لنتعلمه كشركة.
والأمر الذي جعلني متحمساً بالفعل، هو تقديم فريق الإنتاج
لأقصى جهدهم في هذا المنتج، وضعوا كماً كبيراً من
العمل به، ذهبوا إلى هناك ولديهم رغبة في بناء هذا المنتج لكم ولديهم رغبة في
المشاركة معكم والإنصات لكم،
وقد أنصتوا كثيراً للكثير من الأصدقاء في هذه القاعة.
أنتم تُعدُّوا بمثابة كُتَّاب مشاركين في هذا المنتج.
ومئات الشركاء الآخرون من حول العالم كانوا حقاً
كُتَّاب مشاركون في هذا المنتج الذي نحن بصدد إطلاقه معاً.
وبينما نُقدر أن التطبيق لن يكون مثالياً من يومه الأول، أقول لكم أن
هذا بالفعل هو ما يثير إعجابي بهذا المنتج وهو أنه
نظام أعددناه من خلال ملاحظاتكم
ومن خلال الإنصات إليكم، وسيتحسَّن يوم بعد يوم.
وتماماً كما أنشأنا هذا المنتج بصفته نظاماً أساسياً يمكن تحسينه، أتعهد أماكم
كشركة أننا سنتحسن أيضاً يوماً بعد يوم،
وسيتم ذلك بالإنصات إليكم.
تأكّدوا من أنه لن يتم فقط الاستماع إليكم،
بل سيتم الاستجابة إليكم، وأنكم شركاء
ليس فقط بالتسمية كشركاء. وأنه بالاشتراك معنا في النظام
ومع بنائنا للمنتج لكم، ستصبح القيادة أقل تسبباً للضغط العصبي، وأكثر أماناً وسهولة، كما نأمل
أن تصبح أكثر إنتاجاً لكم مع استمراركم في الشراكة معنا.
مع بنائنا لمنتجاتنا ومع بنائنا لنظامنا على أساس عالمي.
لذا، نشكركم على ما قدمتموه لنا، ونتمنى أن
نصبح أهلاً لشراكتكم التي نطمح لأن تسير قدماً،
ونحن نؤمن بأن هذه هي البداية.
شكراً لكم
[تصفيق]
[موسيقى]